TP 1

Entregar un notebook que contenga el código y las explicaciones/justificaciones necesarias para las siguientes tareas:

1. Descargar los 27 capítulos del libro "The little prince (Antoine de Saint Exupéry)" a partir de la siguiente url: http://www.angelfire.com/hi/littleprince/frames.html
2. Identificar las stopwords particulares para este texto. Justificar.
3. Eliminar ruido, tokenizar y normalizar el texto descargado con las tareas que considere convenientes.
4. Presentar un gráfico con la dispersión de las palabras little, prince, sheep, planet, astronomer, king, rose. ¿Puede sacar alguna conclusión a partir de este gráfico?

TP2

Tomar 10 noticias de un diario (o blog) en inglés y 10 noticias de un diario (o blog) en español.
Identificar las entidades nombradas con SpaCy de cada uno de los 20 documentos e identificar, de acuerdo a la tabla de entidades vista en la clase:
1) entidades reconocidas correctamente
2) entidades reconocidas incorrectamente
3) entidades no reconocidas

Entregar un notebook con el código utilizado para la tarea, y el análisis realizado

TP3

Descargar el siguiente dataset:

http://www.cs.cornell.edu/people/pabo/movie-review-data/review_polarity.tar.gz

1. Escribir un Pipeline que permita clasificar las reviews de las películas como positivas o negativas.
2. Buscar una buena configuración de hiperparámetros para el clasificador elegido utilizando grid search.
3. Evaluar la performance del clasificador utilizando la técnica de hold out (75/25)
4. Evaluar la performance del clasificador utilizando validación cruzada.
5. Analizar los resultados obtenidos

Nota: para cargar documentos de texto con categorías, scikit-learn provee el método load_files(data_folder), que asume que dentro de "data_folder" hay una carpeta por cada clase posible, y dentro de esa carpeta se encuentran los documentos de texto plano